# Hello React World

我已經放棄做課程筆記，現在都看共筆了。

## 作業隨筆

第三周的課程正式進入 React 世界，KK 說不同於以往會從 JSX 講起，但這次我們快速的帶過了 JSX 直接快樂的開始實作。
本週作業是將第一週的形象網站拆成 React Component，寫完覺得有發現幾個問題。
像是資料不知道要從哪一層帶進去，最後寫的亂亂的，有些資料寫在 component 裡面，有些是外面帶進去。
再來是 CSS 的拆分也拆得不太好，有些元件我已經寫了寬度比例，應該是要拆裡面那一層的東西成為元件，但我好像有帶寬度比例的也塞進元件了。
還有拆資料夾，有的我有拆最小，有的我拆一整組，也是搞不懂自己的邏輯在哪= =
最後文字內容、 CSS 樣式、JS 迴圈，全都喇在一起，嘔嘔嘔嘔。

## 有關學習

上次的作業我也是直接實作，邊 try 邊寫，上次是沒時間先閱讀，但這次是故意的。原因是想避免掉自己拖延實作的習慣，我會花很久時間想要看懂再做，但常常是不想動手做，假裝自己還在學習。
這週看了之前的《Soft Skill 軟實力》這本書有關學習的章節，作者 John Z. Sonmez 提到他的快速學習技巧是使用十步驟學習法，以下是我自己的解讀。
John 的學習法分為計畫與執行，計畫的重點分為確立目標與範圍、蒐集資源、建立學習模組，在這階段他強調不應該閱讀過多的資源，只要蒐集、略讀、篩選，只要能在下一階段執行階段發現問題後知道要去哪裡找答案就好。他認為許多人沒辦法有效率的學習通常是計劃太久、太晚開始，反之是計劃太少、倉促投入。
計畫階段裡與執行階段最相關的是拆分學習模組（也就是將大的學習主題拆解成容易吸收的的小學習主題）。
如同一本好的技術書或課程會按部就班的組織教學架構，在每一章節或課程都會有一個階段成就或學習目標，可以不斷累積，在下一個階段應用，通常這些階段成果應該與最終目標綁定，每次完成一個里程都將越靠近終點。多做，不要先看。當我們在迭代執行時應該像玩遊戲一樣，不應該先閱讀整本破關攻略，而是閱讀必須知道的操作手冊，如此一來才能體會其中的樂趣以及加深學習印象。保持好奇心與求知慾，在執行階段要反覆地提問並渴求答案。最後則是輸出，教會別人。
身為一個亞洲學生我其實還滿習慣為自己安排讀書計畫與學習目標，但在對於成功的想像、保持好奇心以及教導他人是比較弱的，希望自己可以加強這一塊。

這週聽了兩個跟軟體工程有關的 podcast，介紹其中一個--科技菜鳥。科技菜鳥是一個專訪軟體創業者、工作者的節目。
我目前聽了兩個專訪，一個是訪 VoiceTube 主管--黃思齊。他的有一個滿猛的經歷 Microsoft MVP Award。最早他是從做班級網頁比賽開始，學習程式後開始參加程式競賽，之後參與微軟社群作出許多開源貢獻，幾乎是被邀請成為微軟 MVP。進入 VoiceTube 是因為他使用 VoiceTube 後覺得有可以改善地方，就寫信提出解決方案，於是受邀面試。最後提到，他認為工程師的價值在於用技術協助其他人完成部門任務。

第二個專訪是 Pinkoi 的資深工程師 Mosky。大學的時候學校有邀請 Mosky 來當社團指導老師，當時根本不知道他是誰，只記得他分享說去好樂迪唱歌，發現系統漏洞，還有分享他小時候對生物很有興趣，但學校都教太淺了。這次比較印象有兩個，第一個是學習方法，可以看這篇[專訪](https://medium.com/starrocket/https-medium-com-starrocket-interview-with-mosky-e7c18b54545)，提到的馬利歐方塊和 to-do-list，也是強調要有效學習/工作首先要將知識/任務切成可以吸收的粒度。第二個是 [pinkoi 文化](https://www.yourator.co/articles/115)：「Dare to fail」和「無須追憶昨日」。「Dare to fail」，不要在意失敗，專家失敗的次數可能比初學者的嘗試次數還多，人生就是不停的失敗，你一定會失敗，但你必須要不斷地失敗才能前進。「無須追憶昨日」，其實這是「排球！」裡面稻荷崎高中的應援橫幅，我這週也補了排球第四季動畫，愉悅 ^_^
